Secure Data Transfer Over Internet Using Image Steganography 

Стефан Тодоровски(203083)1    
    
                                                                    
1,2 Факултет за информатички науки и компјутерско инженерство, Скопје, Македонија



Апстракт. Студијата за криење или врадување на „податоци“ во медиум за пренос е позната како стенографија. Нејзините крајни цели , како што се невидливоста , брзото проширување на транспортот на податоци преку интернет овозможуваат да се пренесат податоци до крајната дестинација без да бидат забележани. Постојат голем број на медиуми за пренесување на податоци како што се е-пошта и социјалните мрежи. Со цел да се испратат податоци безбедно и без промена до крајната дестинација се користи стеганографија на слика. Во оваа студија ќе обработиме стеганографија на слики и длабински дискусии за различни стеганографски алгоритми како што се “LSB – Least Significant Bit со користење на јазикот JAVA.


1.Вовед

Стеганографијата е техника за криење приватни или чувствителни инофрмации во нешто што изгледа како вообичаена слика. Стеганографијата вклучува криње на текст , така што не се забележува дека во сликата има текст. Ако некое лице го гледа тој објект кој има скриени информации внатре , нема да забележи дека содржат тајна информација. Она што во суштина го прави стеганографијата е искористување на човечката перцепција , човечките сетила не се обучени да бараат датотеки што имаат информации внатре во нив. Најчесто стеганографијата се користи така што му дозволува на корисникот да испрати текст како тајна порака во слика и дава клуч или лозинка за да го заклучи текстот, клучот го шифрира текстот , така што дури и ако е хакиран од хакер нема да може да го прочиа без клуч. Ако испраќачот ја испрати оваа слика јавно , другите нема да знаат што е тоа и таа ќе биде примена од примачот.


2. Теориски преглед/проучување

Потребата да се испрати порака што е можнно посигурно и побезбедно е тема на дискусија уште од минатото. Информациите се имот на секоја организација. Ова ги прави безбедностите прашања главна грижа за секое здружение кое се занимава со тајни информации. Стеганографијата е способност за покриено или скриено пишување [1]. Зборот стеганографија е изведен од грчките зборови „стегос“ што значи „покривка“ и „ графија „ што знали „ пишување „ . Уметноста за криење порака , слика или датотека во друга порака , слика или датотека е познато како Стеганографија. До контролата на процесот на криење се користи стего-клуч за да се ограничи откривање или обновување на фиксни податоци [2].






Основниот модел на стенографија се состои од „cover image” , порака , алгоритам за вградување и стего-клуч. Моделот за стеганографијата е прикажан на слика 1. Објектот „cover image” е познат како носител , кој ја крие пораката и служи за да се скрие неговото присуство. Дигиталните слики , виде , звучни датотеки и други компјутерски датотеки што чуваат вишок информации може да се користат како носители за да се сокријат тајните податоци. По вметнување на таен податок се добива т.н стего-објект. На крајот на приемникот , со примена на алгоритам за екстракција може да ја преземе пораката. Во овој проект користевме метод за криење на порака во слика каде што резолуцијата на сликата нема да претрпи никакви промени. Ако датотеката се отвори преку уредник на текст , исто така податоците нема да бидат видливи како информации се чува форма за шифрирањењ која исто така е бинарна , па оттука се прави тешко да се разликуваат податоците од датотеката со слики.[3]

3. Литература и досегашни истражувања на темата

Многу истражувачи имаат свои студии и проекти во врска со безбедноста и заштита на пренос на податоци. Во продолжение ќе разгледаме неколку студии.

3.1 Истражување на Марваха

P.Marwaha предложил дека криптографијата и стеганографијата се најшироко користени техники. Овие техники обезбедуваат одредена сигурност на податоците. И дека овие техники се доволно развиени да се испрати безбедно порака во несигурни комуникациски канали и пораката ќе биде безбедно пренесена.

3.2 Истажување на Сахо и Тивари

Сахо и Тивари предложиле метод кој работи на повеќе од една слика користејќи го концептот на хибридизација на датотеката. Овој посебен метод ја имплементира криптографската техника за вградување на две информативни датотеки користејќи стеганографија. И поради оваа причина тие мора да користат стего-клуч за вградување на процесот.

3.4 Истражување на Елхам Гасеми

Елхам во своето истражување ја покажува примената на „WaveletTransofrm” и „Genetic Algorithm” при користење на стеганографија. Тој користи функција за мапирање базирана на генетски алгоритам за вградувањењ на податоци во коефициенти на дискретна трансформација во 4x4 блокови на сликата. Оптималниот процес на прилагодување на пиксели се применува по вметнувањњето на пораката. Тој го користи доменот на фреквенцијата за да ја подобри робусноста на стеганографијата и го да го имплементира генетскиот алгоритам.

4 Стеганографија наспроти криптографија

Криптографијата е науказа шифрирање на податоците на таков начин што не може да се разбере шифрираната порака, додека во Стеганографијата самото постоење на податоците е прикриено, така што дури и нивното присуство не може да се забележи. Користењето криптографија може да предизвика некои сомневања додека во Стеганографијата постоењето на тајна порака е невидливо. Стеганографијата можеме да ја замислиме како продолжување на криптографијата и најчесто се користи во околности кога шифрирањето не е дозволено.





 5 Алгоритми за Стеганографија

Стеганографијата можеме да ја поделиме на стенографија за аудио , видео , слика и така натаму. Стеганографијата на слики е најкористена поради популарноста на дигиталниот пренос на слики преку интернет. 


Стеганографијата на слики го користи вишокот на дигиталната слика за да ги скрие тајните податоци. Може да биде поделена на две категории. Метод на просторен домен и фреквентен домен. Во просторниот домен , тајните пораки се директно вградени во пикселите на сликата , додека во доменот на фреквенција тајната слика првин се трансформира во домен на фреквенција , а потоа пораките се вградуваат во трансформираната слика.

    • Spatial domain techniques
    • Transform domain techniques




5.1 ‘Least Significant Bit (LSB) substitution’

LSB’ е најпопуларна техника на стеганографија. За да скриете порака во сликата без да ги промените нејзините видливи својства. Едноставен пристап за вметнување информации во насловната слика е користење на најмалку значајни битови.

 Пораката директно се вметнува во рамнината на насловната слика во детерминистичка низа. Модулирањето на најмалку значајниот бит не резултира со човечка воочлива разлика бидејќи амплитутата на промента е мала. Во овој алгоритам, вметнувањето на битови зависи од бројот на битови на сликата. На пример во 8-битна слика, LSB на секој бајт од сликата ќе смени во битот на тајната порака. Во 24-битна слика , компонентите на бојата ‘RGB’ се заменуваат во согласност со најзначајниот бит на тајните податоци. 


6.Практичен приод/примена/експеримент

Се импортираат потребните модули, вклучувајќи ги Tkinter за GUI елементи, tkinter.filedialog за дијалози за избор на датотеки, tkinter.messagebox за прикажување пораки, PIL (Python Imaging Library) за обработка на слики и оперативен систем за функции поврзани со оперативниот систем.
Дефинирана е класата IMG_Stegno, која содржи различни методи за справување со различни рамки и функционалности на апликацијата.
Главниот метод го поставува главниот прозорец на GUI. Создава рамка, додава насловна ознака и две копчиња за операции за кодирање и декодирање.


Методот encode_frame1 се повикува кога ќе се кликне на копчето „Encode“. Ја уништува тековната рамка, создава нова рамка и додава етикета и копче за избор на слика.





Методот decode_frame1 се повикува кога ќе се кликне на копчето „Decode“. Слично на encode_frame1, ја уништува тековната рамка, создава нова рамка и додава етикета и копче за избор на слика.






Методот encode_frame2 се повикува кога сликата е избрана за кодирање. Ја отвора избраната слика, ја менува големината и ја прикажува во GUI. Исто така, додава област за лабела и текст за внесување на пораката што треба да се скрие на сликата. Конечно, обезбедува копчиња за откажување на операцијата и кодирање на сликата.





Методот decode_frame2 се повикува кога сликата е избрана за декодирање. Ја отвора избраната слика, ја менува големината и ја прикажува во GUI. Потоа го повикува методот на декодирање за да ги извлече скриените податоци од сликата и ги прикажува во текстуална област. Обезбедено е копче за откажување за да се вратите на главниот екран.

Методот decode зема слика како влез и ги поминува податоците преку нејзините пиксели за да го извлече скриениот текст кодиран со помош на стеганографија.

Дел за модификација на сликата и внесување на енкриптирана порака


Modify_Pix- Оваа функција зема пиксели од податоците кои треба да се сокријат како влез. Ги модифицира LSB на вредностите на пикселите според бинарното претставување на податоците. Се повторува преку пикселите и соодветните бинарни податоци , проверувајќи го секој бит. Ако битот е 0 и LSB  вредноста на пикселот е 1 , функцијата одзема 1 од LSB. Ако битот е 1 и LSB на вредноста на пикселот е 0 , функцијата додава 1 на LSB.

Методот generate_Data го претвора текстот во бинарен формат.



Методот encode_enc зема копија од оригиналната слика и податоице за да се сокријат . Го повикува методот Modify_Pix за да ги измени пикселите на сликата со скриените податоци.
С
Методот enc_fun се повикува кога ќе се кликне на копчето Encode откако ќе се внесе текстот што треба да се сокрие. Ги враќа внесените податоци , создава копија од оригиналната слика , го повикува методот encode_enc за да ги скрие податоците и да ја зачува добиената слика


Методот decode  како влез прима слика и се повторува преку нејзините пиксели за да го извлече претходно скриениот текст.
Конечно, јамката за GUI е стартувана, а примерот на класата IMG_Stegno е креиран за да ја изврши апликацијата

7.Заклучок

Како заклучок, оваа теза придонесе за разбирање на стеганографијата како техника за безбедна комуникација и заштита на податоците. Го покажа потенцијалот на стеганографијата во различни апликации. Идните истражувања во стеганографијата би можеле да се фокусираат на подобрување на капацитетот и ефикасноста на техниките за криење ,истражување на нови носители на медиуми и справување со потенцијалните ранливости и контрамерки.





